工作经历

2015.7-2018.5         金航数码科技有限责任公司
岗位：运维工程师
1、负责网站的搭建、配置管理。
2、负责服务器日常维护，搭建及维护监控平台。
3、对数据库简单维护。
4、定期对设备进行健康检查。



项目经验
2016.5-2016.8
搭建web集群，web存储基于ceph上，nginx作为负载均衡。
   环境：centos 7.5
搭建一台cehp部署机器，三台节点机器。搭建一个ningx负载均衡机器，三台httpd服务机器作为集群。搭建一台zabbix监考服务器，实时监控整个集群状态。
客户通过访问nginx的IP地址可以访问到ceph集群里的数据。

2017.5-2017.7
构建高可用网络架构平台
软件环境：centos 7.5
项目描述：由于公司服务器更新，所以需要重新构建网络环境。该项目的要求是：实现对公司网络服务的监控及管理，实现HA和LVS的高可用性负载均衡群集，mysql群集，使服务更安全高效。
责任描述： 
1.负责为服务器批量安装linux系统。
2.负责构建HA和LVS负载均衡和高可用性群集。
3.负责搭建LNMP网站平台和mysql群集。
4.负责iptables防火墙。




专业技能
1、熟悉主流linux操作系统，熟悉linux命令
2、了解ceph，nfs存储的搭建使用维护。
3、熟悉MySQL数据库并且能对库进行增删查改。
4、了解zabbix监控软件搭建。
5、了解haproxy负载均衡搭建。
6、熟悉自动化运维ansible使用。

